---
title: 经纬度
date: 2023-11-12
info: 位置信息
tags:
  - 位置
---

# js获取经纬度

在JavaScript中，可以使用浏览器的Geolocation API来获取经纬度。

## 实现

```js
export const getPosition = () => {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    if (navigator.geolocation) {
      navigator.geolocation.getCurrentPosition(
        (position) => {
          resolve({
            latitude: position.coords.latitude,
            longitude: position.coords.longitude,
          })
        },
        (error) => {
          reject(error.message)
        },
        { timeout: 2000 }
      )
    } else {
      reject('Geolocation is not supported by this browser.')
    }
  })
}
```

## 使用

```js
getPosition()
  .then((result) => {
    console.log('Longitude and latitude: ', result)
  })
  .catch((error) => {
    console.error('Error getting location:', error)
  })
```

## 说明

`getCurrentPosition`方法的基本语法如下：

```js
navigator.geolocation.getCurrentPosition(successCallback, errorCallback, options)
```

- `successCallback`‌：当获取位置成功时调用的回调函数，参数是一个包含位置信息的对象，通常包含经度、纬度、精度等信息。
- `‌errorCallback‌`：当获取位置失败时调用的回调函数，参数是一个包含错误信息的对象。
- `‌options‌`：一个可选参数对象，可以包含以下属性：
  - `‌enableHighAccuracy`‌：是否要求高精度的地理位置信息。
  - `‌timeout‌`：超时限制，单位毫秒。
  - `‌maximumAge‌`：缓存有效时间，单位毫秒。如果设置为0，则每次请求都会获取新的位置信息。

返回值
成功时，`getCurrentPosition`方法返回一个对象，包含以下属性：

- `‌coords`‌：地理位置信息，如经度（longitude）、纬度（latitude）、精度（accuracy）等。
- `‌timestamp`‌：响应的时间戳。

错误处理
在错误回调中，可以通过错误对象的code属性来判断错误的类型，常见的错误代码：

- `1`‌：用户拒绝权限请求。
- `2`：位置信息不可用。
- `‌3`‌：操作超时。

## 注意

`获取位置信息在谷歌浏览器下不工作`  
通过navigator.geolocation.getCurrentPosition获取位置信息在谷歌浏览器下不工作，原因是必须使用HTTPS协议。该问题在IE和Firefox浏览器中则不会出现。为了解决这个问题，可以考虑切换到这些不受此限制的浏览器，或者确保应用运行在支持HTTPS的安全环境中。​
